# 브링브링 (VringVring) 
---
- Don't Buy, Do Bring - 사지마세요. 브링하세요!

# 1. 프로젝트 소개


- 사용하려는 데이터: 한국환경연구원(KEI) '2021국민환경인식조사', 환경부 '폐기물 발생 현황', 한국섬유산업협회 '섬유패션산업 주요 경기지표' 등
- 기술 스택: python, googleColab, javascript, MySQL
- 사용된 라이브러리: numpy, pandas, matplotlib, axios, react, react-dom, react-scripts, styled-components, web-vitals, d3 등

**웹서비스 개요**
- 엔드유저에게 보이는 서비스는 일반 쇼핑몰과 비슷한 레이아웃을 한 웹페이지. 자신이 더 이상 입지 않는 그러나 폐기되기에는 아까운 옷을 등록하여 등록한 옷의 갯수만큼 다른 옷을 가져갈 수 있는 티켓을 제공. 유저는 이 티켓으로 다른 유저들이 올려놓은 아이템 중 원하는 것을 티켓과 교환. 


# 2. 프로젝트 목표
---

**의류 교환 서비스를 기획하게 된 배경**
시민의 약 75%가 환경에 관심을 가지고 있고, 과반수 이상이 친환경적 행동을 실천하고 있다. 이들은 친환경적 행동 실천이 어려운 이유로 '구매 시 친환경적 대안의 부재', '친환경적 행동은 비용이 많이든다' 이에 더해 '친환경적 행동 실천방법을 모른다'는 응답이 했다. 또한 이들이 실천하는 친환경적 행동들은 여전히 '소비'에 초점이 맞춰져 있다. 
이 데이터를 통해 환경보전에 대한 책임의식과 실천의지가 있는 시민들이 많으나 다양한 이유로 친환경적 행동을 실천하지 못 하는 것과 '소비'와 관련되지 않은 친환경적 행동, 즉 '재사용'에 대한 인식이 낮은 것을 알 수 있었다.
이에 더해 최근 코로나 전염병 관련 규제 완화 및 해제가 이루어지며 '의류 및 패션용품'에 대한 수요가 높은 수준으로 증가를 하는 것을 확인하였다.
인간의 행동에 의해 발생하는 전세계 온실 가스의 10%가 패션산업에서 기인하며, 패션 산업이 일 년에 사용하는 산업용수는 930조 리터에 달한다. 또한 패션산업은 과잉생산과 과잉소비, 과잉재고의 악순환 고리로 인해 환경에 악영향을 끼치고 있다. 실제 한국에서 한 패션의류 회사가 2018년 소각한 재고는 30톤에 달한다고 알려져 있으며, 한국에서 배출되는 폐의류의 양도 매일 70톤에 달한다.

**해결하고자 하는 문제**
거시적 측면에서의 문제
1. 새상품에 대한 수요를 감소시켜 패션산업에서의 과잉생산-과잉폐기의 고리 약화
개인적 측면에서의 문제
2. '새상품 소비' 이 외의 친환경적 대안
3. 구매행위 시 친환경적인 대안 찾기
4. 친환경적 행동에 수반하는 경제적인 부담

**해결책**
새상품을 소비할 때의 효용 (다양한 상품 즐기기)을 유지하면서 비용을 들이지 않고 친환경적인 행동적 대안으로 '옷 교환'서비스를 제공

# 3. 프로젝트 기능 설명
---
**주요 기능**
- 중고 의류 및 패션용품을 업로드 하면 다른 상품으로 교환할 수 있는 티켓을 발급 받고 그 티켓으로 다른 유저가 올린 물품을 가져갈 수 있는 기능 (1:1 물물교환의 단점을 '1:N:1' 방식으로 해결)
    - 상품 등록
    - 상품 리스트
    - 상품 거래 (티켓 관리, 주소록, 이메일 알람 기능 등)
    - 유저별 거래 중, 거래 완료, 취득한 상품별 조회
- 회원가입 및 로그인 
    - 유저 사진 업로드 

**서브 기능**
- 찜하기
- 상품 별점+글 리뷰 -> 거래자 신용도 지표
- 대면 거래 옵션을 위한 '1:1 채팅 기능'
- 교환거래로 인한 친환경적 영향을 그래픽화 해서 표현


**프로젝트만의 차별점**
- 기존 중고시장에서 도입되지 않았던 교환 서비스를 제공 (오프라인에서 소규모로 이루어지던 '21%파티'를 벤치마킹 함)

**기대 효과**
- 돈이 오고 가지 않는 방법으로 중고거래를 중개함으로써 중고시장의 진입문턱을 낮추고 새로운 공산품 소비를 줄여 환경오염을 줄일 수 있을 것으로 기대됨
- 유저들의 다른 스타일의 옷을 시도하고 싶은 욕구를 충족시키는 동시에 친환경적/친사회적 행동을 한다는 자부심을 가지게 할 수 있는 서비스로 유저들이 증고의류 교환이 '힙하다'는 인식가질 수 있게 될 것으로 기대


# 4. 프로젝트 구성도
---
- 와이어프레임: https://whimsical.com/team12-BzR6uR5QPcSny29KFjYwFd
- 스토리보드: 

# 5. 프로젝트 팀원 역할 분담

|이름|역할|
|:-----|:-----|
|신성우|FE 개발|
|이태의|BE 개발|
|이하늘|FE 개발|
|진시하|FE 개발|
|한혜진|데이터 분석/BE 개발, 팀장|

**멤버별 responsibility**

1. 팀장
- 기획 단계: 프로젝트 기획
- 개발 단계: 스크럼 진행 및 기록 + 데이터 분석 + 백엔드 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 기록 및 반영

2. 프론트엔드
- 기획 단계: 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 데이터 처리 및 시각화, UI 디자인
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 수정

3. 백엔드
- 기획 단계: API 문서화, ERD 작성, 데이터 베이스 구축, Docker 배포환경 세팅, VM 세팅
- 개발 단계: 유저 및 서비스 전반에 수반되는 데이터 설계 및 CRUD 기능 구현
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 수정

4. 데이터
- 기획 단계: 데이터 탐색, 문제 정의, 기획서 작성
- 개발 단계: 데이터 분석 개념을 동원해 시각화 폼 선정
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 분석/ 시각화 방식 수정

# 6. 버전
---
0.1v

# 7. FAQ
---
